![](./image1.png){width="2.3678641732283463in"
height="1.6279068241469816in"}

**Date : 22/05/2025**

##  {#section .unnumbered}

# Table des matières {#table-des-matières .TOC-Heading}

[A. CONDITIONS GENERALES
[3](#conditions-generales)](#conditions-generales)

[2. Préambule [3](#préambule)](#préambule)

[3. Objectif de l'appel d'offres
[3](#objectif-de-lappel-doffres)](#objectif-de-lappel-doffres)

[4. Planning de l'appel d'offres :
[3](#planning-de-lappel-doffres)](#planning-de-lappel-doffres)

[5. Questions et Clarifications
[4](#questions-et-clarifications)](#questions-et-clarifications)

[6. Éligibilité [4](#éligibilité)](#éligibilité)

[7. Instructions pour soumettre une offre
[5](#instructions-pour-soumettre-une-offre)](#instructions-pour-soumettre-une-offre)

[7.1. -- Format de réponse [5](#format-de-réponse)](#format-de-réponse)

[7.2. -- Conditions de participation
[5](#conditions-de-participation)](#conditions-de-participation)

[7.3. -- Contenu des offres et documentation
[5](#contenu-des-offres-et-documentation)](#contenu-des-offres-et-documentation)

[7.4. -- Propositions en retard
[6](#propositions-en-retard)](#propositions-en-retard)

[8. Procédure d'appel d'offres
[7](#procédure-dappel-doffres)](#procédure-dappel-doffres)

[9. Période de validité [7](#période-de-validité)](#période-de-validité)

[10. Devise [7](#devise)](#devise)

[11. Langue des offres et procédure
[7](#langue-des-offres-et-procédure)](#langue-des-offres-et-procédure)

[12. Modification ou retrait des offres
[7](#modification-ou-retrait-des-offres)](#modification-ou-retrait-des-offres)

[13. Coûts de préparation des offres
[7](#coûts-de-préparation-des-offres)](#coûts-de-préparation-des-offres)

[14. Ouverture, évaluation des offres et critères de sélection
[8](#ouverture-évaluation-des-offres-et-critères-de-sélection)](#ouverture-évaluation-des-offres-et-critères-de-sélection)

[15. Notification d'attribution et signature du contrat
[8](#notification-dattribution-et-signature-du-contrat)](#notification-dattribution-et-signature-du-contrat)

[16. Propriété des offres
[9](#propriété-des-offres)](#propriété-des-offres)

[17. Type de contrat et enregistrement
[9](#type-de-contrat-et-enregistrement)](#type-de-contrat-et-enregistrement)

[18. Annulation de la procédure d'appel d'offres
[9](#_Toc172664773)](#_Toc172664773)

[18. Grille de sélection [11](#_Toc172664774)](#_Toc172664774)

[19. Modalités de candidature
[12](#modalités-de-candidature)](#modalités-de-candidature)

[B. Spécifications Techniques et Commerciales
[12](#spécifications-techniques-et-commerciales)](#spécifications-techniques-et-commerciales)

[Annexe 1 : Note technique)
[12](#annexe-1-note-technique-guide-de-soumission)](#annexe-1-note-technique-guide-de-soumission)

[Annexe 2 : Tremes de réference
[12](#annexe-2-termes-de-références)](#annexe-2-termes-de-références)

[Annexe 3 : Conditions Générales d'Achats HI
[12](#annexe-3-conditions-générales-dachats-hi)](#annexe-3-conditions-générales-dachats-hi)

[Annexe 1 : Bonnes Pratiques Commerciales HI
[12](#annexe-4-bonnes-pratiques-commerciales-hi)](#annexe-4-bonnes-pratiques-commerciales-hi)

# CONDITIONS GENERALES

En soumettant une offre, le soumissionnaire accepte sans aucune
restriction la totalité des conditions spécifiques et générales de ce
processus d'achat comme étant la seule base de cette procédure de
passation de marché, quelles que soient ses propres conditions,
auxquelles il renonce par la présente.

Les soumissionnaires doivent examiner attentivement et respecter toutes
les instructions, formulaires, clauses et spécifications mentionnés dans
ce dossier d'appel d'offres.

La soumission d'une offre ne contenant pas toutes les informations et
documents demandés avant la date limite indiquée peut entraîner le refus
de l'offre en question.

Aucune réserve concernant le dossier d'appel d'offre ne sera prise en
compte. Toute réserve entraînera le refus immédiat de l'offre en
question sans même qu'elle soit étudiée.

##  Préambule

Humanité & Inclusion (HI) est une organisation de solidarité
internationale indépendante et impartiale, qui intervient dans les
situations de pauvreté et d\'exclusion, de conflits et de catastrophes.
Œuvrant aux côtés des personnes handicapées et des personnes
vulnérables, elle agit et témoigne pour répondre à leurs besoins
essentiels et améliorer leurs conditions de vie. Humanité & Inclusion
s\'engage à promouvoir le respect de leur dignité et de leurs droits
fondamentaux. Depuis sa création en 1982, Humanité & Inclusion a mis en
place des programmes de développement dans plus de 60 pays, et
intervient dans de nombreuses situations d\'urgence.

##  Objectif de l'appel d'offres

Cet appel d'offres a pour objectif la contractualisation avec un
consultant ou cabinet qualifié dans le domaine du développement du
dossier patient informatisé.

##  Planning de l'appel d'offres :

  ------------------------------------------------ ------------ -----------
                                                   **DATE**     **HEURE**

  Diffusion de l'Appel d'Offres                    27/05/2025   

  Date limite pour demander des clarifications à   03/06/2025   12 H 00
  HI                                                            

  Dernier jour où HI donne des clarifications      07/06/2025   

  Date limite de soumission des offres (date de    30/06/2025   17 H 00
  réception, et non date d'envoi)                               

  Session d'ouverture et dépouillement des offres  02/07/2025   

  Session d'analyse des offres                     02/07/2025   
                                                   au           
                                                   05/07/2025   

  Notification aux soumissionnaires                08/07/2025   

  Signature du contrat                             Au plus tard 
                                                   le           
                                                   13/07/2025   
  ------------------------------------------------ ------------ -----------

\* Toutes les heures indiquées sont à l'heure locale du Mali.

Ce planning est susceptible d'être modifié librement par HI selon les
contraintes rencontrées.

##  Questions et Clarifications

Si HI, de sa propre initiative ou en réponse à une demande d'un
candidat, ajoute ou clarifie des informations au dossier d'appel
d'offres, ces informations seront envoyées par écrit ou courriel, et
partagées en même temps avec tous les autres potentiels candidats.

Les candidats peuvent adresser leurs questions par écrit à l'adresse
suivante, idéalement par e-mail et ce jusqu'au **03 Juin 2025 à 12h00,**
en y indiquant la référence de publication ainsi que le titre de l'Appel
d'Offres à l'adresse suivante : appel-offre@mali.hi.org

Tout candidat qui cherchera à organiser une réunion privée avec HI
pendant la durée de l'appel d'offres risquera d'être exclu de la
procédure d'appel d'offres.

Toutes les réponses aux questions seront envoyées à tous les candidats
inscrits sur la liste de retrait des dossiers **au plus tard le 07 Juin
2025.**

##  {#section-1 .unnumbered}

##  Éligibilité

La participation à cet appel d'offres est ouverte à égalité de
conditions à toutes les personnes physiques ou morales disposant d'une
succursale opérationnelle dans les régions de mise en œuvre des projets,
enregistrées et présentes sur le territoire du Mali.

Cependant, afin de respecter les règles de certains des bailleurs qui
financent les programmes de HI, les participants à l'appel d'offres
devront clairement stipuler dans leur offre la nationalité de leur
entreprise.

**Aussi, tenant compte du volume estimé des besoins, seuls les offres
des NIF R et S seront prises en compte.**

##  Instructions pour soumettre une offre

###  -- Format de réponse

Les candidats intéressés sont priés de soumettre leurs offres ainsi que
les documents (énumérés ci-dessus) par e-mail à l\'adresse suivante
: **[«  <appel-offre@mali.hi.org> »]{.mark}**

Attention : La fourniture des dossiers Administratifs : NIF -- RCCM --
Patente 2025 ou Certificat d'exonération 2025 est obligatoire et leurs
absences dans le dossier de candidature est éliminatoire. Avec le titre
suivant : « **DA-BAMA-****00616** : **CONTRACTUALISATION AVEC UN
CONSULTANT OU CABINET POUR LE DEVELOPPEMENT D'UN DOSSIER PATIENT
INFORMATISE -- MODULE READAPTATION -- MALI** »

Seul le dépôt des offres par voie électronique est autorisé,

Aucun dossier physique ne sera accepté

Tous les dossiers reçus après la date limite de dépôts ne seront pas
acceptés.

### -- Conditions de participation

La participation au marché est ouverte, à égalité de conditions, à
toutes les personnes physiques et morales œuvrant dans les domaines
ci-dessus cités et disposant des autorisations légales à exercer
l'activité pour laquelle elles soumissionnent.

Les critères de sélection qui seront utilisés pour la sélection des
fournisseurs sont les suivants :

-   Être en bonne situation financière et détenir un compte bancaire au
    nom de l'entreprise ;

-   Posséder l'expérience et les compétences lui permettant de donner
    suite au marché proposé ;

-   Accepter le paiement par virement bancaire au nom de l'entreprise ;

-   Respecter les normes standards demandées ;

-   Disposer des ressources financières adéquates pour exécuter le
    contrat ;

-   Faire preuve d'une performance passée satisfaisante ;

-   Détenir les documents légaux et à jour pour exercer l'activité ;

-   Respecter les règles et conditions générales de HI.

###  -- Contenu des offres et documentation

Chaque offre présentée doit être conforme aux exigences prévues dans le
dossier d\'appel d'offres :

#### Dossier administratif :

-   Une copie du registre de commerce et du crédit mobilier RCCM
    (**Eliminatoire**)\*

-   Une copie du numéro identifiant fiscal NIF (**Eliminatoire**)\*

-   Le RIB de l'entreprise

-   Une copie de la pièce d'identité ou du passeport du représentant
    légal de la société (**Eliminatoire**)\*

-   Dans le cas d'un mandat, la procuration officielle entre le
    représentant légal et le mandataire et la copie de la pièce
    d'identité ou du passeport du mandataire (**obligatoire)\***

-   Conditions Générales d'Achats HI dûment renseignées, cachetées et
    signées (**obligatoire**)\*

-   Bonnes Pratiques Commerciales dûment renseignées, cachetées et
    signées (**obligatoire**)\*

**\*En cas de non-présentation des documents éliminatoires demandés
ci-dessus, l'offre technique et financière ne seront pas analysées et
seront rejetées.**

**\*Le nom du représentant légal de la société doit apparaitre sur au
moins un document officiel d'enregistrement (hors RIB).**

#### Dossier Technique : 

Le soumissionnaire devra constituer un dossier technique faisant
ressortir les éléments suivants :

-   Preuve des expériences de trois (03) marchés similaires :

```{=html}
<!-- -->
```
-   3 Attestation de bonne exécution :

-   3 preuves de contrats de marchés similaires : faire ressortir pour
    chaque contrat : intitulé et références du marché, parties
    contractantes, objet, et signature des parties

-   3 bons de commande de marchés similaires.

-   Méthodologie détaillée

-   CV à jour détaillés (3 pages maximum) des membres clés de l\'équipe

-   Copie du NIF et situation fiscale à jour à la date de clôture du
    dossier (Quitus -- Attestation de TVA le cas échéant) patente 2025 à
    fournir

```{=html}
<!-- -->
```
-   Planning d'exécution.

Les soumissionnaires pourront se référer au TDR joint à ce DAO afin de
formuler une offre conforme aux exigences de HI.

#### Dossier Financier : 

-   Une Offre financière bien détaillée prenant en compte tous les coûts

Les soumissionnaires pourront se référer au TDR joint à ce DAO afin de
formuler une offre conforme aux exigences de HI.

###  -- Propositions en retard 

Les propositions arrivant après la date limite ne seront pas acceptées ;
elles ne seront pas ouvertes et seront rejetées.

##  Procédure d'appel d'offres 

HI se réserve le droit de négocier, d'accepter ou de rejeter toute
proposition ou cotation à son entière discrétion et de poursuivre le
dialogue compétitif pour toute réponse qu'il considère comme
avantageuse. HI n'est pas tenu d'accepter les prix les plus bas ni
aucune proposition. Aucune proposition ne pourra être modifiée une fois
passée la date de clôture de l'appel d'offres.

HI se réserve le droit d'établir une liste de fournisseurs
présélectionnés. Des discussions plus poussées ainsi qu'un dialogue
compétitif pourront ensuite être menés avec les fournisseurs
présélectionnés.

##  Période de validité

Les fournisseurs s'engagent à soumettre une offre qui restera valide
pour une période de quatre-vingt-dix (90) jours minimums à compter de la
date limite de soumission.

Cependant, les coûts et conditions définis dans le contrat signé avec le
consultant ou cabinet sélectionné devront être valides pendant douze
(12) mois après la signature du contrat.

##  Devise

Les offres devront être présentées en Franc CFA, avec les prix hors TVA
et TTC.

##  {#section-2 .unnumbered}

## Langue des offres et procédure

Les offres ainsi que toute la correspondance et tous les documents
relatifs à l'offre échangés entre le soumissionnaire et HI doivent être
rédigés en Français.

Les documents justificatifs et autres documents fournis par le
soumissionnaire peuvent être rédigés dans une autre langue, pourvu
qu'ils soient accompagnés d'une traduction exacte en Français.
Toutefois, pour l'interprétation de l'offre, la version Française
prévaudra.

##  Modification ou retrait des offres

Les soumissionnaires peuvent modifier ou retirer leur offre par une
notification écrite avant la date limite de soumission des offres
indiquée dans l'Article 3. Aucune offre ne pourra être modifiée, passé
cette date. Les retraits seront fermes et définitifs et mettront fin à
toute participation à la procédure d'appel d'offres.

##  Coûts de préparation des offres

Aucun des frais engagés par le soumissionnaire pour préparer et
soumettre son offre n'est remboursable. Tous ces coûts seront uniquement
à sa charge.

##  Ouverture, évaluation des offres et critères de sélection

L'ouverture et l'évaluation des offres ont pour but de vérifier si
celles-ci sont complètes et valides.

L'évaluation des offres sera effectuée à Bamako par un comité
d'évaluation composé de représentants d'Humanité & Inclusion.

Le contrat sera attribué à l'offre qui sera à la fois conforme
administrativement, techniquement, et la plus avantageuse sur le plan
économique, si l'on tient compte de la qualité des services offerts et
du prix de l'offre.

**Les offres seront évaluées selon les critères énumérés ci-dessous** :

-   Offre Technique (50% de la note)

Se référer à la grille de notation.

-   Offre financière : (50% de la note)

    -   Le prestataire doit faire apparaître les coûts détaillés en TTC

    -   Le prestataire est invité à indiquer le pourcentage de remise
        qu'il souhaite appliquer et en fonction de quels critères ;

    -   Le prestataire doit indiquer :

        -   La période de validité de l'offre

        -   Le délai de livraison

        -   Les conditions et modalités de paiement

Dans un souci de transparence d'équité et d'égalité de traitement, le
comité d'évaluation peut demander aux soumissionnaires, par écrit,
d'apporter sous 48 heures des clarifications concernant leur offre, sans
qu'ils puissent pour autant la modifier. Aucune de ces demandes de
clarifications ne doit viser à corriger d'éventuelles erreurs initiales
ou des manquements affectant la performance du contrat ou faussant la
compétition.

Tout soumissionnaire qui tenterait d'influencer le comité d'évaluation
dans le processus d'examen, de clarification, d'évaluation et de
comparaison des offres, d'obtenir des informations sur l'avancement du
processus ou d'influencer HI dans sa décision concernant l'attribution
du contrat verrait son offre immédiatement rejetée. Aucune excuse ne
sera acceptée pour les soumissions d'offres tardives. Les offres qui
arriveront trop tard seront rejetées sans être évaluées

##  Notification d'attribution et signature du contrat

Le soumissionnaire sélectionné sera informé par écrit que son offre a
été acceptée (notification d'attribution). HI enverra au fournisseur
sélectionné les documents contractuels signés en deux exemplaires
originaux.

Les soumissionnaires n'ayant pas été retenus en seront informés par
email sous 10 jours à compter de la date d'attribution.

Dans les 2 jours calendaires suivant la réception du contrat, le
fournisseur retenu devra le signer, le dater et le renvoyer à HI. Le
fournisseur sélectionné devra communiquer le numéro ainsi que les
références exactes du compte en banque sur lequel les paiements seront
versés. Si l'attributaire ne renvoie pas le contrat signé sous 2 jours
calendaires, HI peut, après notification, considérer l'attribution comme
nulle et non avenue.

##  Propriété des offres

HI détient la propriété de toutes les offres reçues dans le cadre de
cette procédure d'appel d'offres. Par conséquent, les offres ne seront
pas renvoyées aux soumissionnaires (documents physiques et numériques).

##  Type de contrat et enregistrement

Le contrat qui sera conclu entre le fournisseur retenu et HI sera établi
selon le contrat cadre standard d'HI.

Les conditions spécifiques proposées par le fournisseur retenu et
explicitement acceptées par HI, par exemple à la suite de
clarifications.

Le fournisseur, bénéficiaire de paiement, sera en charge de
l'enregistrement du contrat.

## Annulation de la procédure d'appel d'offres

En cas d'annulation d'une procédure d'appel d'offres, les
soumissionnaires en seront informés par HI.

Si la procédure d'appel d'offres est annulée avant qu'aucune enveloppe
extérieure n'ait été ouverte, les enveloppes scellées seront renvoyées,
non ouvertes, aux soumissionnaires.

Une annulation peut se produire quand :

1.  La procédure d'appel d'offres a été infructueuse, à savoir quand HI
    n'a reçu aucune offre valide ou financièrement viable, voire aucune
    réponse du tout ;

2.  Les paramètres économiques ou techniques du projet ont été
    fondamentalement modifiés ;

3.  Des circonstances exceptionnelles ou un cas de force majeure rendent
    impossible l'exécution normale du projet ;

4.  Toutes les offres techniquement conformes dépassent le budget
    disponible ;

5.  Des irrégularités se sont produites dans la procédure, en
    particulier lorsque celles-ci ont empêché une concurrence loyale ;

+-----------------------------------------------------------------------+
| **HI ne pourra en aucun cas être passible de dommages et intérêts, de |
| quelque nature qu'ils soient (en particulier les dommages et intérêts |
| pour perte de profits en cas d'annulation d'un appel d'offres), même  |
| si HI a été prévenu de la possibilité de dommages et intérêts.**      |
|                                                                       |
| **La publication d'un avis d'appel d'offres n'engage pas HI à mettre  |
| en application le programme ou le projet annoncé.**                   |
+=======================================================================+
+-----------------------------------------------------------------------+

## Grille de sélection

+------------------------------------------------------------+---------+
| **Documents Administratifs**                               |         |
+============================================================+=========+
|                                                            |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Une copie du registre de commerce et du crédit mobilier    |         |
| RCCM (**Eliminatoire**)\*                                  |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Une copie du numéro identifiant fiscal NIF                 |         |
| (**Eliminatoire**)\*                                       |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Le RIB de l'entreprise                                     |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Une copie de la pièce d'identité ou du passeport du        |         |
| représentant légal de la société (**Eliminatoire**)\*      |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Dans le cas d'un mandat, la procuration officielle entre   |         |
| le représentant légal et le mandataire et la copie de la   |         |
| pièce d'identité ou du passeport du mandataire             |         |
| (**obligatoire)\***                                        |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Conditions Générales d'Achats HI dûment renseignées,       |         |
| cachetées et signées (**obligatoire**)\*                   |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Bonnes Pratiques Commerciales dûment renseignées,          |         |
| cachetées et signées (**obligatoire**)\*                   |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| **Offre Technique (50 points)**                            |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| **Documents**                                              | *       |
|                                                            | *Note** |
+------------------------------------------------------------+---------+
| -   La qualité de l'**offre technique**                    | 20      |
|                                                            | points  |
| -   **L'expertise** démontrée du prestataire               |         |
|                                                            |         |
| -   Qualité de la **méthodologie de développement**        |         |
|                                                            |         |
| -   Planning d'exécution                                   |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Preuve des expériences de trois (03) marchés similaires :  | 22      |
|                                                            | points  |
| -   3 Attestation de bonne exécution : 3 points            |         |
|                                                            |         |
| -   3 preuves de contrats de marchés similaires : faire    |         |
|     ressortir pour chaque contrat : intitulé et références |         |
|     du marché, parties contractantes, objet, et signature  |         |
|     des parties : 15 points                                |         |
|                                                            |         |
| -   3 bons de commande de marchés similaires : 3 points    |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Délai d'exécution                                          | 8       |
|                                                            | points  |
| -   De 60 à 90 jours calendaires : 8 points                |         |
|                                                            |         |
| -   De 90 à 120 jours : 4 points                           |         |
|                                                            |         |
| -   A partir de 120 jours : 0 point                        |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| **Offre Financière (50 points)**                           |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| Le prestataire doit faire apparaître les coûts détaillés   | **50    |
| en TTC\                                                    | p       |
| Le prestataire est invité à indiquer le pourcentage de     | oints** |
| remise qu'il souhaite appliquer et en fonction de quels    |         |
| critères ;\                                                |         |
| Le prestataire doit indiquer :\                            |         |
| \_La période de validité de l'offre ;\                     |         |
| \_Le délai de livraison ;\                                 |         |
| \_Les conditions et modalités de paiement.                 |         |
|                                                            |         |
| > ***L\'offre la moins disant obtiendra le maximum de      |         |
| > points, les autres notes seront calculées au prorata du  |         |
| > moins-disant.***                                         |         |
+------------------------------------------------------------+---------+
| **Total 100 points**                                       |         |
+------------------------------------------------------------+---------+

## Modalités de candidature

Les dossiers complets sont à envoyer au plus tard le **30 Juin 2025**
par e-mail à l\'adresse suivante : **[«  <appel-offre@mali.hi.org>
»]{.mark}**

Seuls les candidats ayants réussi la sélection administrative seront
pris en considération pour l\'évaluation technique & financière ; ils
seront ensuite informés de la décision finale.

# Spécifications Techniques et Commerciales

## Annexe 1 : Note Technique (Guide de soumission) {#annexe-1-note-technique-guide-de-soumission .unnumbered}

## Annexe 2 : Termes de références {#annexe-2-termes-de-références .unnumbered}

## Annexe 3 : Conditions Générales d'Achats HI {#annexe-3-conditions-générales-dachats-hi .unnumbered}

## Annexe 4 : Bonnes Pratiques Commerciales HI {#annexe-4-bonnes-pratiques-commerciales-hi .unnumbered}

##  {#section-3 .unnumbered}
